Good afternoon, dear viewers. Today
Здравствуйте уважаемые зрители Сегодня в
we have as a guest Yaroslav Makitra, a political scientist and
нас в гостях Ярослав макитра политолог и
analyst of the Bunker Info Center. Good afternoon,
аналитик центра бункер инфо Здравствуйте
Mr. Yaroslav. Good afternoon, I would like to
господин Ярослав хорошего дня я хотел бы
talk to our viewers about
пообщаться для наших зрителей о
such a topic as the church. Yes, we have
такую ​​тему как церковь Так у нас сейчас
one of the top topics now, the Moscow Patriarchate,
одна из топ-тем Московский патриархат
so what about it?  will, but I would like to
так что с ним будет но я хотел бы больше
start more with the fact that Why is this
начать с того Почему церковь на самом деле эта
Moskovskaya church actually not a church, but an element of the
Московская является не церковью, а элементом
hybrid war of Russia against Ukraine,
гибридной войны России против Украины
you can place the accent, of
можете расставить акцентр Ну да
course.
конечно Дело в том если вообще
patriarchy, which we say, in
патриархат который мы говорим да
fact, the Orthodox Church
на самом деле церковь православная по существу
was essentially destroyed in the Soviet Union
была разрушена что в Советском Союзе
at the beginning of the creation of the Soviet Union with the
в начале создания Советского Союза с
coming of the communists to power, and
приходом коммунистов к власти и только
only during the
уже во время войны
Second World War, Stalin decided to put the
второй Мировой Сталин решил вернуть
church back on the agenda, eh, it
е церковь на повестку дня е-е это
pursued several tasks at the same time
преследовало несколько задач одновременно
on the one hand to control society to
с одной стороны контролировать общество
keep under control and  us to mobilize
держать под контролем другим мобилизовать
for the so-called holy war, which
на так называемую священную войну которая тогда
was then in the 1940s and in the 1940s, the
была и в 40-х годах 40 в третьем
Russian
появилась восстановившаяся Русский
Orthodox Church was restored in the third, a synod was convened
православная церковь был собран синодом и
and it was announced that the
на нем провозглашено о восстановлении
church would be restored and so on, and the church was then
церкви и так далее причем церковь тогда
directly subordinated to it, a
прямо подчинялась была создана
special administration was created subordinated to
специальное управление подчинялось
directly to the state machinery of the
непосредственно государственные государственные машины
special services, and from that time, in
спец- спецслужбы и с тех пор в
principle, we can take such a count
принципе можем брать такой отсчет
from when the church became Russian
с тех пор как церковь стала Русская
Orthodox. Not against. Not even to
православная Не против Не просто даже
be a state church there. How was it
быть там государственной церковью Как это можно
possible there at this time? Yes, just a
было там эта часочность Да просто
branch unit of the special services and by and
филиалом подразделением спецслужб и за
large after the collapse of the
большим счетом после развала
Soviet  The Union Nothing On this plan
Советского Союза Ничего На этом плане
, this structure has not changed, it remained,
и не изменилось эта структура осталась
it remained in Ukraine, it was very, very
она осталась в Украине очень она была
much here. Let's say it was incorporated,
е-е сильно сюда Скажем так инкопарированная
it is clear Why Because there are many
это понятно Почему Потому что велика
faithful believers who practice and
верующих верных те что практикуя которые
go to church This was Western Ukraine,
ходят церкви Это была западная Украина
Central Ukraine, that is, many more
Центральная Украина есть гораздо больше
people  than it happens in R  there are a
людей чем это происходит в России очень
lot of priests in Western
много Кстати священников также Западной
Ukraine, by the way, they are now even in the Russian
Украины они сейчас даже в русском
Russian Orthodox Church in Russia, they are
русской православной церкви в России
directly there,
непосредственно е-е там находятся в том
including in the governing bodies and that's all, the
числе в органах управления и вот все
machine started working like that And somewhere
машина она так начала работать И где-то
already Well, like in the early 90s like  and everything by and
уже Ну как в начале 90-е как и все за
large in Russia then
большим счетом России тогда
fell apart after the collapse of the Soviet
разваливалась после развала советского
Union, and with the arrival of Putin, this machine
союза а с приходом Путина эта машина
started working again in a new way, the tool
снова по новому заработала инструмент
was turned on in a new way. What did this
был включен по-новому К чему это
lead to the fact that a large part of the property,
привело к тому, что большая часть имущества
which in Ukraine is an important property, very
какой в ​​Украине важного имущества очень
often there in the city center, large  the number of
часто там в центре города большие количества
population and so on remained in the
население и так далее осталось в
Russian
русском
Orthodox Church, yes, it is leased, yes
православной церкви да в аренде да
, the community owns some places, but
местами это общество владеет но за
due to this, they were able to hold
за счет этого они смогли удерживая такие
such important positions, they were able to
вот важные позиции точки они смогли
attract a large number of people, and
привлекать да большое количество людей и
in particular the fact that
в частности тот факт что Ну если уж так пойти
Orthodoxy itself. It
в ленты глубину само православие Она
was considered canonical and which had
считалась канонической и имела от
a certain right to be
Константинополя там определенное право да
called there from Constantinople  and tomos, as it is customary to say now.
называемый томос как сейчас принято говорить А
And now the Ukrainian church has already received
вот сейчас уже украинская церковь получила
this so-called tomos. Well, it is a little bit if
этот так называемый томос Ну это немного если бы
they went to the side, but this is a machine,
да отошли в сторону но это машина
it worked and worked successfully for the
она работала и работала успешно для
Russians, in fact, now the church is the
россиян фактически сейчас церковь - это
last, the last, the last bastion of the so
последний последние последние Оплот да
-called Russian world, because
называемого русского мира потому что рухнула и
Cultural propaganda, the so-called
Пропаганда культурная так называемый там
show business there, collapsed, all political parties,
шоу-бизнес рухнули все политические партии
economic ties, political influence,
экономические связи политическое влияние все
everything was covered, only the church remained,
все накрылось осталось только церковь
yes, even more so if we look at the map,
да тем более если мы посмотрим на карту
it is still so very well, for
она еще так очень ну для распространена
such metastases have spread for them, so they are of the Russian
такие эти метастазы за них да Русского
World  I say very much, I repeat, very
Мира они очень говорю повторюсь очень
actively in the West, especially in
активно на западные, особенно на
Transcarpathia, but among these Russian church members
Закарпатье вот у этих русскомирцев
, the Tsar and the Soviet government, which seemed to
там и Царь и советская власть, которая Их будто
persecute them like this, somehow co-exist with them, but everything that
преследовала да но вот все что
concerns the Russian measure in this Russian
касается русской меры в этой Русской
church takes root, so of course
церкви она приживается так обычно
it has become that  cement, in particular, and not on the
она стала этим сементом в том числе и не на
basis of which I confirmed that they succeeded in bringing all this
основании чего я им удалось вообще эту
Russianness there  but
всю русскость туда доносить утверждать
it is the same fact that we repeat that
это тот же факт что мы повторяю что
there Moscow seems to be small, therefore, it does not have Kyiv,
там Москва вроде бы имела потому из Киева не
that is, you have to pray
есть есть вы должны через Москву молиться
to God directly through Moscow, there was no
к Богу напрямую там не получалось
other way, yes, yes, yes,
по-другому да е-е да да
schismatics there and so on, all the last ones,
раскольники там и так далее все последние
then This is that  what's left The so-called
потом Это то, что осталось Так называемая
Old Slavic language in the rite is
старославянский язык в обряде это
church in Church Slavonic Church
церковное в церковнославянском
Slavonic Although it Well, let's say
церковнославянская Хотя она Ну скажем
it is more Russified than it was
так более русифицированный чем приобрела
before, in fact, it's not because
раньше по факту на самом деле не в том
of that
счет е-е этого элемента тот
By itself, well, the church, well, let's put it this way, we
сама по себе Ну церковь ну скажем так мы
understand what a psychological and
понимаем какой это психологический и
important effect it has on many people with the
важное влияние на многие люди за
help of such a psychological
помощью того такого психологического
reason for tens of years.
поводу все десятки лет Они
the state, well, there is one
закрыта что очень важно государство ну один
such example, yes, they have in the Russian
такой пример так у них есть в русском
stream, this is the canonized Russian tsar,
течения это канонизированный русский царь
this is Nicholas II or something like him, and there are a
этот Николай II или как его а и очень
lot of people even in Khmelnytskyi, I
много людей даже в Хмельницком я
know they are all there  they put this tsar of Russia on the avatars,
знаю они там все на аватарки ставили
that is, because of that, it seems that because of the insults that the
кажется что через обиды что это там
saint just gave it, if this is
святой просто дал недрящий если бы это
Imperial in ours, it is definitely We, even
Имперский в нашей однозначно Мы даже
if I remember.
если вспомнить Может кто-то вспоминает в
I'll start with a chapel somewhere there, I'm not mistaken. The Bukovyna
там начну не ошибаюсь Буковины с которого
people were expelled from which village and they
села их там прогнали и они себя
settled near the Verkhovna Rada, then they
поселились возле Верховной Рады там
lived there and said their prayers. That's actually where
жили молитву отправляли Да там собственно
you all are. The flag is right there, the royal one, this one is
вы все знамя е-е прямо ну царский этот
white, black and yellow, right there, the icons of the
бело-черный желтый там прямо иконы
king were hung and that's it.  and they are around this
царя висели и все и они вокруг сего
topic, there are Cossacks of the Russian type, some
темы там казачества типа русский какие-то
such pro-Russian ones formed, yes, they are probably
такие пророссийские формировали да вероятно
pulling, pulling, pulling, I agree with what
тянут тянули тяну я я согласен с тем что
you say, the thesis that there are 10,000
вы говорите тезис что там присутствует 10 000
police Union present, but to a lesser extent, there are
полицейский Союз но в меньшей степени там
more nets, this imperial history, because
сетки больше эта имперская история назад
it is still true to explain  that the
что же верных объяснять что
Communist Party, uh, well, it was
Коммунистическая партия е-е это хорошо было
more complicated, they entered through the topic of
сложнее они заходили по теме
imperialism, also through the tsar, and so on, but the
империску еще через царя и так далее
point is  and it did not change here, it was important that
суть и это не меняло здесь важно было
others leave Ukraine in the work of
другие оставлять Украину в работе
Moscow's influence in the orbit of the Moscow
Московского влияния на орбите московских
tests, from there they imposed singing;
тестов оттуда навязывали пение их
who
епархии огромное количество людей не
have nothing to do with Ukraine, they
имеют никакого отношения к Украине они
came here and asked for the opportunity to
сюда приезжали задавали возможность
stop the masses in huge numbers
останавливать огромными количествами масс
directly, i.e. to collect in the churches and
прям напрямую есть собирать в храмах I
to carry out their own propaganda, the funding itself,
вести свою что там пропагатую сама
that is, if you also keep
финансирование то есть если вы еще и удерживаете
it, what is actually being sent to us from Russia over there is
то что по сути нам присылают там из России
this propaganda, and the people  with their
этого пропагандирована так а люди со своими
contributions they still keep the resulting
вкладами еще содержат получается
formula such a closed cycle, it is
формула такая зам- замкнутый цикл это
so successful, probably the most successful
такой успешный наверняка самый успешный
project was the FSB And therefore Well, the time has
проект был ФСБ И поэтому Ну Настало время
probably come to decide and do something with it,
наверное возможность и возможность с ним что-то
yes, we have now reached that stage.
решать и делать да до той стадии мы
Well, let me repeat myself, and the machine
дошли Ну но ну повторюсь та машина
worked  and worked for decades, the
работала и работала десятилетиями
problem is that a large number
проблема в том, что большое количество
of the citizens of Ukraine grew up right in this
граждан Украины выросла прямо в этой
church and in them it came there from childhood
церкви и в них оно с детства пришло
and until old age
там и до старости
it is divided into some logical things,
он разделяется на логические какие-то вещи а
but what to do with such things, the key questions
вот как быть с такими ключевыми вопросы
are the Lavra, so because let's say now, I
это Лавры так потому что скажем сейчас их
use them on some dates for some reasons.
использую на каких-то датах основаниях
the Orthodox Church
Вот рпц да Русская православная церковь
or what, in your opinion, should the state do?
или что должно по вашему мнению сделать
So, what is it doing already in these
государство Да и что она делает уже в этих
steps, well, it is difficult, you know, a
шагах ну здесь сложное такое знаете
difficult question. Maybe someone will not
непростой вопрос Возможно кто-то не
agree.
согласится Скажем так с мыслью с тезисом
a state church was created in Ukraine,
создавалась государственная церковь в Украине
you know, Russia is the opposite, that is, let
знаете ли такая Россия наоборот то есть Давайте
's put an end to the Moscow Patriarchate,
мы покончим с Московским патриархатом
but we will create our own Kyiv church, which
но создадим свою Киевскую церковь, которая
will also be a state element, the
также будет ну государственным элементом не
state church did not become a state church,
стала государственной церкви государственной церкви
I think this contradicts the constitution -
я думаю здесь этот противоречащий конституция -
this
это
is already the case, it contradicts my
такое уж дело это противоречит мой
confidential situation which  is
конфиденциальной ситуации, которая есть в Украине
in Ukraine because there are many
потому что в Украине много
Greek Catholics in Ukraine, there are many Roman Catholics in Ukraine
греко-католиков Украине много
Catholics, after all, this certain
римо-католиков все-таки этот определенный
balance is to be preserved. It is
баланс сохранить сохранить нужное
clear that the majority of people call
понятно, что большинство людей называет
themselves believers. This is the case in the Ukrainian Orthodox
себя верными такое в пцу православной
Church of Kyiv. Yes, but
церкви Украины Киевской Так но
I will repeat myself, especially in Western Ukraine.
повторюсь особенно на Западной Украине
Well, for sure
мы говорим там о храмах Ну наверное
it would be ideal if there was a consensus of
идеально это было бы когда бы был консенса
all churches, including the healthy
всех церквей в том числе и той здоровой
part that is in the UOC of Moscow. They
части которая есть в УПЦ Московском Там
are there, and this consensus will only
они есть и этот консенсус только останется
remain as they do not fall under the influence of
так как и не попадают под действием
Ukrainian legislation, which did
украинского законодательства которые его не
not specifically violate it, and they could
нарушали конкретно и они смогли бы
to find some kind of compromise before the division,
найти какие-то определенный компромисс к разделению
it's not even that they wanted to beat the
даже не то, что площади хотелось бить
Maidan over the influence, if it didn't sound rude and
сверх влияния если бы это грубо не звучало и
it was legitimized, including the
это было легитимизировано в том числе
state, so that there was no bias in
государства чтобы не были какого-то перекоса в
one direction or another, if I'm not
ту или иную сторону если я не не
wrong, I'm bad at these stories - it's
ошибаюсь Я плохо в этих историях - это
but it seems that the Pochaiv Lavra
но кажется Почаевская лавра это же она
belonged to the Greek-Catholic church,
принадлежала греко-католическая
yes, at some stage, it belonged to the whole
да да на каком-то этапе принадлежала вообще
Well, in different ways  there is some matter in Ukraine, the
Ну по-разному здесь какое-то дело в Украине
legislation, on what basis do
законодательство на каком основании вообще
they even own the property of the church? It is either
владеют имуществом церкви Это или
state-owned, which are the architectural monuments
государственно какие достопримечательности архитектуры
there, and so on.
там и так далее И так далее культуры
the property
там институциям есть другое Это когда в имущество
belongs to the community and the community itself
принадлежит общине и сама община им
disposes of it, the church in general
распоряжается церковь вообще там с ним
does not dispose of it there, nor does the state, if
никак не распоряжается ни государства если
we are talking about some families, the temple is symbolic,
мы говорим о каких-то семьях храм знаковые
then they are not included, the church
Так они не относятся построенный храм
was built there, and so on. And the community itself decides what the
там и так далее И сама община решает что
community can do with it further  according to the
с ним дальше делать община может по
statute, according to the law, to move from one
устава по закону перейти с одной
church to another, this is also a mechanism of uh,
церкви во вторую вот это тоже механизм е-е
well, division. And the third one is there, there are churches that
ну разделения Ну и третий есть там храмы которые
were built directly there by someone, they are there, they are private
строились они там они частные
property, in different ways, there is such a thing. Yes,
собственности по-разному контакту есть такое Да
in different ways there, uh  Its
по-разному там е-е по-разному там
designed differently there, but you know, if you just follow the
оформлении но знаете если бы просто идти
path of not taking into account the realities of those
путем не учитывать реалии на те
territories that exist, well, I didnt want us to
территории которая есть Ну не хотелось чтобы мы
fight with this element of
борется с этим элементом воздействия
Russian influence  we and the FSB are Russian, meaning the
русскими из ФСБ русскими в виду
UOC MP, the so-called Well, we did not make points of
УПЦ МП так называемая Ну не сделали точки
conflict of a different nature, what I
конфликта другого характера брошу что я имею
mean is that there are many temples, uh, temples.
в виду есть много храм е-е храмов
For example, in Western Ukraine, where the
например на Западной Украине, где
Russian temple is big, there are
русский храм он там большой там
many, well, not many people who say to him
много ну не много людей говорит ему
he doesn't go much, but the church itself is there, and all around are
мало ходит но сам храм есть а вокруг все
Greek Catholics, there
допустим греко-католики таких на
are many such villages in Ternopil Oblast, and when this
Тернопольщине много сел и когда этот
church will be transferred to the UOC, it's just in Kyiv
храм передадут в УПЦ прямо в Киевской
A ptsu,
А птицу
when the parishioners are from here, many
когда прихожане отсюда просто многие
may not remember a lot of conflicts in the early 90s
возможно не помнит в начале 90-х очень
was in Western Ukraine,
много конфликтов было Западной Украине
thats exactly what they were building, its in Kyiv, not
это как раз они строились это Киевская не
in Moscow, then the UAOC was re-created,
на Московская вновь созданная тогда УАПЦ
the Autocephalous Church fought for the
такая Автокефальная церковь боролась за
churches with the Greek Catholics, because then there will be
храмы с греко-католиками потому что тогда будут
separate decisions there, in particular, the Lviv
в отдельные там решения в частности Львовская
Regional Council, if Im not mistaken,
областной совет если я не ошибаюсь
made a decision to give the churches to the
принимала решение, чтобы отдать храмы
previous owners, and the Uniate Church  the
предыдущим владельцам а униатская церковь
church was very widespread and these churches were
то имело большое распространение и эти храмы
legally recorded by whom they were built
юридически зафиксирован кем они строились
and so on, that is, there was only one of us, so there was
и так далее есть и там одна из нас что тож
a lot going on  of the conflict. They wanted
очень много шло конфликта Они хотели
to return there. For now, of course,
чтобы туда вернуться пока обычно
it is clear that the Ukrainian churches are
понятно что украинские церкви – это
visible. They have an understanding of these problems
видно они имеют понимание этих проблем
and this uh-uh vision. But you still
и это е-е видение Но все равно
have to hear a lot of opinions. You can
приходится слышать много мнений Их можно
meet them, readers and listeners will see, yes, where
встретить читатели слушатели увидят да где
they say, let's take it and give it, let's take it
говорят давайте заберем и отдадим ну
.  the state cannot take and take away
заберем государство не может взять и забрать
even what does not belong to it,
даже то, что ее не принадлежит очень часто
I repeat very often that it belongs to
повторю что это принадлежит общинам
specific communities and even more so
конкретным да еще тем более кому-то
to give it to someone in manual mode, well, that is, what is it,
отдать в ручном режиме ну есть чем это
how was it foreseen, and here is the question,
как это предполагали, а вот е-е такой вопрос
and here is what to do to people who  they associate themselves
а вот что делать людям ассоциирующим себя
there with the Moscow Patriarchate, thats
там вот с Московским патриархатом
how they grew up, as you say. That
они как это выросли как вы говорите Да в
s what they understand. She said that there is
этом они понимают говорил что есть
an independent Ukraine and this, but thats how it can be
независимая Украина и это но вот как ее
freed from these theological
оторваться от этих теологических глаз
shackles, so to speak. Well, here and there, that
можно так сказать Ну тут тут и тот
famous tomos is just right
знаменитый томос как раз пригодится
which gives them the opportunity of their e-e
который дает им возможность их е-е
understanding processes of the Christian
понимании процессов христианского
understanding of Orthodoxy to pass that they
понимание православия перейти что они
consider themselves Orthodox Why because
себя считают православными Почему потому что
this so-called tomos  received from
этот так называемый томос получен от
Constantinople, it legalizes the Ukrainian
Константинополя он легализует украинский
Orthodox Church in the hierarchy of
православную церковь в иерархии
world Orthodoxy. Therefore, before that, it
православия мирового Поэтому перед этим уже
was not schismatics by and large, and
нет не раскольники по большому счету и
so on.
так далее если бы там не называли россияна до
to exist, let's say so,
право на существование скажем так она
at least for them it had the right to
по крайней мере, для них имела право на
exist, it could be manipulated
существование ею можно было манипулировать
because the Ukrainian Church was not
потому что действительно украинская церковь не
recognized, now it is recognized because of what the
признавалась сейчас она признана потому
problem is, on the contrary, to conduct the
проблема наоборот по провести по этой
Orthodox Church in this jurisdiction. The
юрисдикции церковные православные
Moscow Church cannot be
Московская церковь здесь не может
located here because they are
находиться и находиться потому что они как
not  they recognize so conditionally, if they
не признают так условно они если бы
legally recognize but morally do not
юридически признают но морально не
recognize the decision, well, yes, they are there, they
признают решение ну да они там они
are subject to it, yes, on their side,
они подчиняются да ну на их
but why at the door, but why then do we have
Но почему в дверь но почему тогда мы имеем
to obey the opinion of Moskovskaya?
подчиняться мнению Московской Да
to We,
могут перейти здесь туда вопросы к Мы
many people have already
много людей уже
moved and made this sheet for themselves
перешло и это для себя этот листок
What is the process  special, with the beginning of the
сделали Что процесс особенного с началом
full-scale invasion, many
полномасштабного вторжения очень много
communities moved so simply that it
общин переходили так просто оно
falls out of the public field because people
выпадает из публичного поля потому что люди
are busy now observing the
заняты сейчас наблюдением там за
war there and with other things, but there are, for example, some
войной и с другим но есть Например некоторые
communities in which the priests lean very strongly,
общины в которых священники очень сильно
so they set up a part of the
упираются так настраивают там частицу
community against
общины против
another part of the community and provoke
другой части общины и провоцируют
especially there, for example, those
специально там например там те бабушки
grandmothers are standing at the door of the temple there,
там становятся на дверях храма там падают
such provocations are being made in order to create
такие провокации для того чтобы совершить
such a background as if there were militants there and they were
такой фон будто бы там боевики и
killing grandmothers, in short Well, of course,
убивают там бабушек короче Ну конечно
they try to form a picture and do not
картинку пытаются сформировать и не
make it Well, let's be honest, a large
делают ее Ну будем откровенны большая
number of priests of the Moscow so
количество священников Московского да
-called Patriarchate This  simply, agency
называемого патриархата Это просто агентурные
workers are specific, and very often
работники конкретны причем очень часто
even in the state. That is, it is not a big
даже в штате То есть это не является большим
big secret, so of course it is clear
большим секретом поэтому конечно понятно
what they are, what tasks they perform here,
какие они какие они задачи здесь выполняют
they could perform and perform the
выполняют могли выполнять и выполняют
most to analyze, even
больше всего чтобы проанализировать даже
returning to previous years, where does this
вернувшись в предыдущие годы откуда эта
nature come from  back in the 1940s in
природа тянется еще в 40-х годах на
Western Ukraine, there were a lot of those who
Западной Украине очень многие из тех, кто
were priests. Then there were so-called
был священников Потом были там так называемые
pseudo-freedoms of Greek Catholics, they were also
псевдосободы греко-католиков также
enrolled in the Moscow
вписали в Московский
Patriarchate, so at that time a large number of
патриархат так вот тогда большое количество
priests who became priests were consecrated there
священников которые становились священников их там
in two or three months to the
через два-три месяца посвящали
Volyn School e-  e KGB and this
Волынской школе е-е КГБ и этот ну
one is called legally in a different way. Yes, and there were a
по-другому называется юридически Да и очень
lot of communist workers among them
много среди них было коммунистических
before that or front-line soldiers and
работников до того или фронтовиков и
so on. In practice, what happened was
так далее на практике что это происходило
that people who went to church to the priest
люди, которые шли в церковь к священнику
confessed, they simply extracted
исповедовались они просто вытаскивали
information and the information went straight.
информацию и информации шла по прямому
in Western Ukraine, it is not a
это ну на Западной Украине никому это не есть
secret to anyone, we have the same
секретом мы тот же парадоксы
paradoxes. Now if we are at war with
получается Сейчас Если мы воюем с
Russia, Russia attacked Ukraine, Russia is at
Россия напала на Украину Россия
war, well, what can be the trust of the citizens of
воюет ну какое может быть Доверие граждан
Ukraine in the representatives of the institution that is
Украины к представителям института
directly subordinated to Moscow, they
напрямую подчиняется Москве они
manipulate Ukrainian, they called
манипулируют они же назвали там
it Orthodox there. She took
Украинская Православная Она забрала
Moscow  it is clear and they say, "
Московский понятно и они говорят Нет
I don't care about the Russian church, even though it is in the structure."
меня русская церковь хотя е в структуре
of the Russian Orthodox Church, you
русской Православной Церкви ты
go to theirs and you can clearly see that these are
заходишь на их это и отчетливо видно что это
their structural subdivisions.
их структурные подразделения Мы больше
Moreover, we are a Ukrainian metropolitan, he
того украинский митрополит он берет
participates in the work of the synod and in the work
участие в работе синода и в работе
of non-Russian Orthodox Church bodies.
органов не русском Православной
points
пунктов
to understand in the statute and all this
разобраться в уставе и все этом
structure of the UOC because we say the Moscow
структуре УПЦ потому что мы говорим Московский
Patriarch in fact But they don't
патриарха на самом деле Да у них нет той
have the Ukrainian Orthodox Church Well,
просто Украинская Православная Церковь Ну
if they approach legally, we will say that we
если такие юридически подойти это мы скажем
identify that this is the Moscow
да идентифицируем что это Московский
Patriarchate, they say they are, and there they are
патриархат они говорят ими, а там
autonomous, completely independent and so on,
автономные полностью независимы и так далее
although  in fact, no one gave them this
хотя на самом деле никто им не давал этой
autonomy and the so-called
автономии и так называемого даже там
internal fauna from Moscow, even there, they
внутреннего какого-то фауны из Москвы они
did not get it to the end with all this
до конца и не получили при всей этой э
manipulation.
манипуляции Но опять же здесь нужно
statehood by the church is very
смещается государственность церковным очень
much intended, that is, for the state of
много намешиваем то есть для государства
Ukraine, for the Ukrainian special services  b which
Украина для украинских спецслужб
during the war work for them, the secondary
время войны работают для них вторичное
question should be the question of the presence of the tomos, the question of
быть вопрос наличия томоса вопрос
canonicity, who owns it, who controls what, opposes the
каноничности Кому там принадлежит кто чем
state or not. If this
управляет противодействия государству или нет. Если эта
structure works against
структура Она работает против там
certain established facts, and what is more, these
установлены определенные факты и более того
are established facts not of individual
это установленные факты не единичных
priests, but of structural systems, all this
священников и структурных систем все это
the organization certainly has no right to be here
организация не имеет права наверняка здесь
, of course I wanted to, of course, at least
находиться конечно хотел конечно хоть
there, it is directly subordinated to Rome,
там напрямую Риму подчиняется он
it doesnt matter who and what tomos of Constantinople, it is not important for the state, so there
Константинополе для государства это не
is no need to mix it up, because
важно поэтому не нужно это смешивать
now there is such a discussion very often,
сейчас очень часто идет такая дискуссия
you know, thanks to the tomos, now the
знаете благодаря томусу теперь может там
special services can do something there thanks to well
спецслужбы что-то делать там благодаря ну
that is, the service does not come with a tomos and
то есть служба не приходит с томосом и
says We have a tomos Let's
говорит У нас есть томос Давайте мы вас
check you But of course
проверим Но конечно конечно
they come in accordance with the legislation of
приходят в соответствии с законодательством
Ukraine and so on and must
Украины и так далее и должны в том
act in that context, that is, how is this rule,
контексте действие то есть как это такое правило
you know for uh, for some rules,
знаете для е-е для одних правил
politicians started starting  you don't even
политиков начали начиная даже не
know how to act according to the law, it's still the same as
знаешь как действий по закону это все равно чтобы
coming  from the sound, before we couldn't
пришел без звука вот раньше мы не могли
have us, that's why we are now, well,
чтобы нас есть томос поэтому мы сейчас у нас ну
that is, there's no need to mix this and that,
то есть не нужно Вот это смешивать
just separate one from the other, there is a
просто разделять одно от другого есть
fact that it is established that the structure works
фактаж установлен, что работает структура
specifically then the structure can be
именно тогда структура может быть
eliminated, that's why I once researched
ликвидирована вот когда исследовал Там
some of the biographies of our people
некоторые биографию нашего этих всяких
priests from Khmelnytskyi. They
хмельницких священников от Они часто
often went to Moscow then, so since 2014, I
тогда ездили в Москву да с 2014 года я
looked. They often went to Athos,
они часто ездили в на Афон
so it seems to me.
так мне кажется Вот например что у них
you will go
общаться так в Москву не поедешь
now, but he is going there to Mount Athos,
сейчас да а вот он едет там на Афон да
as if to pray somewhere for a week.
как бы помолись где-то неделю я не было
have, well, that is,
на них шантаж какой-то имеют ну есть за
due to which this structure is held
за счет чего держится эта структура
in different ways, and the background is very interesting in general.
по-разному а фон очень интересна вообще Ну
role very often this control
контроль очень часто этот контроль
takes place on the part of the state at the expense of
происходит со стороны государства за счет
Well, in this case Russia,
Ну там в данном случае Руси о России
we are talking about Russia on the part of the Russian special services of
мы говорим со стороны российские спецслужбы
Russia, this is when we were still young at a young age,
России это когда еще в молодом в юном возрасте
when the first seminaries were caught in
когда первые семинарии так ловят на
certain actions that contradicted us so
определенных действиях которые противоречат нам он да
church canons and  this information is reported to the
канонам церковным и эта эта информация
person who has this information on you,
доносится человеку что на тебя есть вот такая
and here you have two options: you
информация и здесь у тебя два варианта
work according to the scheme, you make a career.
типа работаешь по схеме ты делаешь карьеру
By the way, yes, or you have a second option, and the
Кстати да или у тебя второй вариант и
information will be made public.
информация будет обнародована это позор
it is possible
для семьи для всего что только можно
to collapse on all There hopes, someone
и крушение на всех Там надеждах кто-то
is one of these mechanisms, the other is
это один из таких из механизмов другой это то
that with the help of a religious community,
что с помощью религиозной общины очень
certain tax authorities often have a preference
часто имеют преференция определенные налоговые
through them, they give various financial
через них дают разные финансовые
frauds. That is, it already goes under the code
махинации То есть это уже под код идет
with money, that is, and someone directly in Russia
деньгами то есть А кто-то прямо в России
directly  many are directly charged, that is, they
прямо много прямо заряженных то есть они
go, well, let's say how they come to certain
идут ну скажем как приходят в определенные
bodies to work in the special services, he says
органы работать спецслужбы он говорят
everything. You are on a mission to the church
все Ты сегодня откомандирован в церковь
today, cut off there  this is already a separate
отрезанный туда это уже это отдельная
category that is specifically charged from the
категория, которые конкретно четко заряжены
very beginning
самого начала
in another country to learn to send, but
в другой стране учиться отправлять но
if that happened to the Sumovys, and as for the background,
если бы сумовых я так случилось а насчет фона
it is an interesting story.
это вообще Интересная история Вот например
if the Mecca there, the Russians
такая определенная ну если бы мека там россияне
have several monasteries or only one
имеют несколько монастырей или только один
that is subordinate to them there, everyone
которые им там вообще подчиняются все
goes there, that is, the iPhone is not completely
туда ездит есть Айфон не полностью
under the control of the Russians, there is a list
под контролем е-е русских там список
of Russians there, they go to that temple, they
или россияне там в тот храм их там
are treated there, he explained.
обрабатывают объяснял едет там
then they are very seriously
лишатся тогда такие очень серьезно
psychological, it depends. It is one thing
психологическое это зависит Одно дело
when it is work there with citizens who
когда это работа там с гражданами, которые
have less access to resources or
имеют меньший доступ к ресурсам или
public administration, this is one category,
государственного управления это одна категория
this is for those provocations that you say
это вот для тех провокаций, что вы говорите
organize something there and so on,
там организовать что-то там и так далее
keep control so that they vote in the
держать контроль чтобы на выборы
elections.  another matter is a
голосовали Правильно а другое дело – это
very serious subtle processing of the brains of people
очень серьезная тонкая обработка мозгов людей
who uh  they make a decision, what is meant by
которые примут решение, что подразумевается
what is a sold person, all the mice are there, we believe in
какой проданный человек все мыши там верим в
God, we don't believe, but we understand what
бога не верим но понимаем что такое что
writing is, sinfulness is meant not on the
письмо грешность подразумевается не в
seventh day, we can
седьмой день на нас можно на каждого
find some things that
умело так найти какие-то вещи каким бы мы
we don't want to do.  they did so, a
не хотели делать Ну мы их сделали так
person feels a certain psychological pressure there,
человек чувствует вероятно психологическую там
especially for the club, about the
вынужденных особенно подвздошном о
politicians, that is, the levels that came there by the
политиков то бы уровни пришедшие там по
steps, of
ступенях
course, and here you find that
конечно а тут обнаруживаете появляется из
such a respectable old man with a beard appears from the person's side,
стороны человека такая старец почтенный
he says everything to you, I forgive you everything that
бородатый говорит все тебе прощу все о чем
needs
нужно
to be
Здесь столько понести здесь нам нужно
done.  it is necessary to pray there and
земельку чтобы богомолиться там надо то и
it is necessary to fall into the psychological addiction soup,
надо попадают в суп психологическую
she continues to steal, she
зависимость она продолжает воровать
continues, but she was consecrated, anointed with anointing,
продолжает но ее посвятили миропомазали
the pen was kissed and the person believes that
там ручку поцеловал и человек верит что
she is so before God, suddenly
она так перед Богом вот исцелилась вдруг
she was healed and she became a psychological addiction
и она стала психологической зависимостью как
that allows people to continue to do
которая позволяет людям продолжать поступать
negative actions And they say to him Yes  It's okay,
негативные действия А ему говорят Да ничего же
you're doing it. We're here, the main thing is to
это делаешь Мы его здесь главное принеси
repent, go to confession, er, every
покаяние на ушедшем исповедался е-е каждый
week  you confess, you do the same thing,
неделю исповедуешься делаешь то же самое
only you bring a certain
только приносишь определенную эту ну то есть и вот
one, that is, a large
за тот огонь того проработана велика
number of Ukrainian politicians, people
количество украинских политиков людей
who make decisions, have been processed for that fire.
принимающие принимали решение это ну
it is
моральная завязка она не там она
much stronger than money there and everything
крепче намного чем деньги там и все
else, that is, this is a big problem, the
другое то есть это большая проблема
brain is reprogrammed, of course, it
перепрограммируется мозг обычно
starts to think like that. Yes, of course, when it is
мыслить начинает так Да конечно когда не
not what it thinks it is, it is not manipulated.
то что считает что там и не маниплируются
you know,
помогает есть ну есть еще такие как знаете
there is such a rite, I don't know how
там есть такие обряды Я не знаю как я
to name it correctly, for sure the judges.
правильно его название наверняка судьи В
What does it mean that different people come there?
почему заключается что там приходят
You have a week to serve
разные люди Ты имеешь неделю там послужить
in the ministry. That's what it's
по служению как-то так оно его
called. You come and it stands
называется ты приходишь и оно стоит
there for weeks. You live like a millionaire, and there you
там недели живешь тем миллионером а там
burn some kind of dirt.  there is something that builds that
печешь какие-то проскурки там что то строит что
it is absolutely perceived, there is great dedication
это абсолютно воспринимают великое Посвящение
, there is great spirituality, but repetition is the
велика там духовность но повторизм тот
same element for me  I commit certain sins,
же элемент мне скопления определенных грехов
that is, and then you go out and do the same thing
то есть а дальше выходишь делать то же
in a year, it will come again for another week. That is,
через год еще придет Еще на неделю
it is like this. When you dont talk, stop
это такая Вот когда не говорите Прекрати то
what you are doing.
что ты делаешь Мы живет по-другому А не живи
there
манипуляция и за счет того всегда
will always be a network of different there are several
будет такая сеть разного там несколько
levels of influence there, that is, on ordinary
уровней там влияния есть на рядовых
citizens, people like us on you, only there. Well,
граждан люди как Мы на вас только там Ну
they have the influence of charging the state
они оказывают влияние начисления государственной
property directly on Easter on those who
Вещи непосредственно на Пасху на тех, кто
believe in God, well, they are looking for God
верит Там действительно в Бога ну ищут Бога
as a separate category there and  Well, the
как отдельная там е-е категория и ну и
third one is actually the people who
третий вот именно собственно люди которые
make policy decisions and so on.
принимают решения политики и т.д.
and not everyone can be accepted by this
храм зайти и не всех может принять этот
father, who knows best in this world
батюшка, который лучше знает в этом мире
What is being done, well, it works, unfortunately, it
Что делается вот ну это работает к сожалению оно
can sound to a person in those things, the demon does not
может звучать для человека в те вещи не
initiate  oh, it works, lets take it like this, lets
посвящает демоном это работает давайте так
take it, if what are the prospects of Ukraine in,
возьмем если какие перспективы Украины у
lets say, getting rid of, I will get rid of the video from
скажем избавления я избавления от видео с
this Russian church yes. That is, its a
этой русской церкви да То есть это
process thats been going on for months. How many years is it, according to
процесс так месяца лет Сколько это вот за
your estimates? Well, this process
вашими оценками ну этот процесс идет
didnt start today, its been going
начался не сегодня он уже и уходит
on simultaneously since the time of Independence.
одновременно по существу со времени Независимости
this process is going on. That is, it cannot be
этот процесс идет То есть его нельзя
measured there from specific
измерить там с конкретного какого-то там
dates, that is, there were different stages, it started back
дать тость были разные этапы началось еще
in the 90s, when the autocephalous church was
с 90-х когда автокефальная то церковь была
created later, it remained
создана позже там она осталась
there, the UOC KP Filaret appeared, which was headed by
появилась УПЦ КП Филарет, которую возглавлял
who left Moscow Orthodoxy,
отошедший из Московского православия
formed  in fact, there were three churches at that time: the
образовались по существу три церкви в то время
UAOC, the UOC, the KP and the so-called PP, now there are two,
УАПЦ УПЦ КП и так называемого ЧП сейчас есть две
this is the PTU and the UOC, the so-called MP, that is, in one of
это пцу и УПЦ так называемое МП т.е.
these processes, it accelerated. Therefore, this process is
этих процессы ускоряли Поэтому этот процесс
already underway, and you are actually entering such
Уже идет и вы фактически выходим на такую
a final stage, for sure. I think these
ну финальную наверняка стадию Я думаю эти
two  months, well, I want to believe. Surely this
два месяца ну Хочется верить Наверное это
would be correct. Cant the president
было бы правильно не может там президент
or the top leadership of the state name
или высшее руководство государства назвать
any terms, that means 2 months, nothing
какие-то сроки значит 2 месяца ничего не
happened for sure  some
произошло наверняка должны какие-то состояться
changes will probably take place in those two months, we
изменения наверняка за те два месяца мы
will see certain decisions
увидим определенные принятия определенных решений
being made, what I mean. This is either
что я имею в виду Это или
specific sentences, specific decisions on
конкретные приговоры конкретные решения по
specific individuals and demands from
конкретным там лицам и требованиям
state bodies to change the statute, change
государственных органов изменить устав изменить
your registration, subordination, it
свою регистрацию подчиняемость это
will be one process or the complete liquidation of the
пойдет один процесс или полная ликвидация
structure as  the one that worked against
структуры как работавшая против
Ukraine from the point of view of changing the statute, well,
Украины с точки зрения изменения устава
they will change it like this, that is, the agency here Maybe
изменят они так то есть здесь агентура может
in general, even without Dad, of course Well,
вообще если бы и без папы то конечно Ну
just now, why this moment when you can
просто сейчас почему этот момент когда можно
with this influence, if not completely end it,
с этим влиянием если не покончить полностью
then reduce it very much Why
Это очень сильно его уменьшить.
Because Russia is in  they are in an unenviable
что Россия находится в незавидной ситуации
situation for them and, thank God, so for us
они для них и слава богу так для нас
, that is, what is meant is that they suffer
то есть что подразумевается они терпят
defeats and they are diplomatic, informational,
поражения и дипломатические информационные
financial, media on all fronts, they
финансовые медийные по всем фронтам они
do not have time to cover all this and stop it,
не успевают охватить это все и остановить
well, that is, when you know, they will strike
ну то есть когда там знаете ударит по
Crimea, the point will be nowhere to strike  for sure,
Крыму будет суть нигде не ударить точно
for sure, and that is, Russia
уж точно и то есть Россия гораздо вещей
does not have time for many things that do not correspond to the Navy  They
не успевает не то что отвечают даже
don't live up to their words,
не становится по словам своим вбрасыванием
that is, they won't make it. Let's just say
то есть они Не успеют И скажем так и
it won't be difficult in the church to
не тяжело будет в церкви этот процесс
hold back this process and bring people out to organize it. It
сдержать и вывести людей организовать это
's not that simple, that is, it's done by a
же не так просто все то есть это делает
specific person. You know how a specific person sits here. The
конкретный человек знаете как здесь сидит
agent even tells him
конкретный там Агент даже Да ему
to go  take me to where I will take more children here, they
говорят иди вывести куда выведу здесь еще
will be beaten, they will be
детей будут бить будут
dragged around the city, I will not go, that is, in
подтаскивать по городу я не пойду то есть для
order for this to happen, there must be a certain tone
чтобы это был это должен быть определенный тонус
and certain conditions, of course, now they
и определенная конечно определенные условия сейчас у них
do not have these conditions, so quickly carry out if
этих условий нет поэтому быстро провести если
the special service has specific surnames, names
в спецслужбе есть конкретные фамилии имена
and actions quickly  the point is to work on their
и действия быстро точку проработать по
specific persons or from here to contribute
конкретным лицам их или отсюда способствовать
so that they leave here in order to detain them,
так чтобы они отсюда уехали, чтобы их
well, detention seems to be there.
задержать ну задержание как там есть Уже
Already, some have left Ukraine and knocked out the
так и некоторые и покинули Украину и выбить
actual root, this is the grain, then the
именно собственно это е корень это зерно то
parishioners who remain and the
далее прихожан который остается и
priests, by the way, who will remain  everyone is
священники Кстати которые останется не все
there, the agency is not necessary, the majority
там е-е агентура это же не нужно большинство
of these fathers are in the villages and so on, they
у этих батюшек в деревнях и так далее они
press them here, these metropolitans there, or
их здесь давят эти митрополиты там или как
whatever they do, and they do that  as soon as this
они и они так делают как только этого
pressure is not there, they will move with the community without any problems,
давления не будет они без проблем перейдут
and that's all. Because, conditionally, in an
с общиной и все Потому что условно в
average village, that father
среднестатистическом селе Тот батюшка
is an ordinary man, also from
он обыкновенный такой мужчина так же с
that village, because of the egg very often. Yes,
того села через яйцо очень часто Да но
but this vertical is so managerial, it is
вот эта вертикаль да управленческая она
very strong in them  all the more, I
очень крепкая у них да и тем более я да
understand that there was intimidation there,
понимаю что там изолирование имело место
because I went to shoot videos at
потому что вот я ездил снимать видео на
some of these community meetings, the
некоторые вот это собрание общины то русский
Russian church brought the aunties, that is, there are
это церковь титушек привозила так есть
such as I am only looking at, and now the
такие как только я смотрю вот сейчас службы
security services of Ukraine have been there for the last few weeks
безопасности Украины последние там недели там
that is, it is clear
взялось там взяли за вот этих то есть видно
that the process is going on and it is in principle very good
что процесс идет и это в принципе очень хорошо
that it is not just there in words, but their
что не просто там на словах а вот их
leader is like free of charge, but
руководящий как бесплатно
many Ukrainians, I think, without
много украинцев Я думаю не осознавая
fully realizing how terrible this hydra is, yes,
до конца насколько это страшная гидра да
this is the
это
great world and its parts, these are the Russian
большой мир и его части эти Русский
Orthodox Church, yes  because
православная церковь так потому что Как это
Carnegie wrote that there are levels of power,
Карнеги Да писал что есть там уровни власти
there are those types of power, there is power, you can take
там те типы власти Там сила можно отнять
money there, buy one thing and conviction,
там деньги купить там одно и убеждение
that is, if you  on a person, you
То есть ты если убедил человека так Ты
control it. The
ею управляете
Russian church,
русская церковь
returning from Odesa, is the
возвращаясь из Одесского это такой
strongest abonipulative and
самый крепкий абонипулятивный и
strongest apparatus, because it
сильнейший аппарат потому что он именно
really looks into the soul, that is, it works
действительно заглядывает и душу то есть он работает
at the level of motivation of human behavior at the
на уровне мотивации поведения человека на
level of motivation of behavior there, well, in general, it is
уровни мотивации поведения там ну вообще
motivational, for example, a large part of
мотивационная например большая часть
people go there every Sunday  to the service,
людей ходит там что воскресенье на службу
that is, she
то есть у нее как минимум раз в неделю
has informational support,
происходит информационная поддержка
informational contact at least once a week, yes, the
информационный контакт да а туда вот
importance of this is morally damaging, you know.
важность эта бьет по морально знаете
For example, if we take show business
например, если мы берем там шоу-бизнес
there, OK, they just banned Russian there, connected Ukrainian
русские там соединили украинское
radio. Everyone goes and sings Ukrainian  Well,
радио Все ходят поют украинский Ну
it changes quickly, and why is it
оно быстро меняются, а чего оно нам
closer to us Ukrainians, even those who listened to
ближе украинца даже слушавшие
Russians? That's us. They don't impose
русские Это же мы Нам не навязывают
English, Italian, French, yes, but
английский итальянские французские да а
our own Ukrainian. It's quickly perceived and
свое украинское Оно быстро воспринимается
adjusted there, uh,
перестраивается там е-е
politics there, too, yes. If the politicians there,
политика там тоже да Если политики там
especially the war with Russia right now  the politicians
особенно война сейчас с Россией политики
say the right things correctly there
говорят там правильные вещи правильно
they lead themselves, too,
себя ведут тоже на них там
some part reorients themselves there. And so,
переориентируется какая-то часть И да
according to all the parameters where Russia
по всем тем параметрам где Россия
worked economically, it is even easier.
работала экономически это еще проще Да
things went well there, the owner was
там Что оно хорошо шли там с владелец был
connected with Russia, and now he is with
связан с Россией А сейчас он с
Brussels or Berlin,
брюсселем или с берлином наверняка
probably everything is fine for the employees, if only they
работникам все равно только в кармане
had a bigger salary in their pockets and so on. I have
была большая зарплата и так далее у меня
all these things.
вот эти все вещи Они перефоры получаются
directly by the person herself. That is, she
непосредственно самим человеком То есть она
is this secondary, this system of
это это вторичная меняется эта система
submission to her changes and she quickly changes
подачи к ней и она быстро меняет
her position there, well, does she think about it, and there,
свои там ну позицию задумывается ли а там
on occasions, direct work specifically
туда на случаи прямая работа конкретно
on the consciousness of a person, directly on a
на сознание человек непосредственно на
person, and there are rigid hierarchies there
человека причем жесткие такие иерархии там
through four or five chains and
через четыре-пять цепочек и
it is accessed directly directly into the
доступно прямо конкретно в самую
person himself and personal
человека и держится персональный
control is maintained. The
контроль
Russian Church is such a network, you know,
русская Церковь – это такая сеть знаете
there is a gas pipeline, yes, it is a water pipeline, and this is
вот есть газопровод Да он водопровод А это
We throw out ideas like ideas and
такой идея провод типа идеи обвиняем и
shake it up. It will be interesting. The nervous
скримляю Так будет да интересно нервная
system will branch out in this way. That is why it is the
система так разветвится поэтому здесь
most difficult to deal with it, because
труднее с этим бороться потому что то что
what you are saying is that a person goes to
собственно вы говорите человек идет в церковь
church, communicates, prays there, plus
она общается она молится там плюс
he believes in God there and also tells
она верит там е-е Бога и еще рассказывает
what  These are all actions. They are directed there,
Что эти все действия Они же там направлены
that is, against God, against faith.
то есть Бога против веры там уже
All these elements of
включаются все эти элементы там
Satanism are already included there. Now, by the way, here is this.
сатанизма там вот сейчас кстати вот это
In Russia, there is now a major issue, in fact, one
В России сейчас есть главная по существу уже одна
of the main topics is the fight
с главных тем стоит это вот борьба с
against Satanism in Ukraine. This is nosification already.
Украины с сатанизмом это носификация уже
confused in the terms, you know. Such a
запутались в терминах знаете Такой
conclusion, or to develop it a little to the side,
вывод или развивать немного в сторону
what is the difference between uh, bearish medium-static
чем отличаются там е-е медведе
Russians, when they
среднестатическими россиянинами когда они
roar, then you think its devils. And
бухают то ты считаешь это чертики А в
he has Satan, that is.
него Сатана вот то есть Ну давайте на
and this whole
просто в какую-то черную дыру и весь этот
set of words But nevertheless, well,
набор слов Но тем не менее ну на кого-то
it is easier for someone to work with us, and
это так или легче работать у нас съедает и
she somehow changes her behavior to an
она как-то меняет свое поведение на
aggressive one. It's good that we have this
агрессивную просто Хорошо что у нас этот
the process has been going on for quite a long time,
процесс он шел довольно продолжительное время
especially in recent years, it will speed up and
особенно последние годы ускорится и
there is no such thing. You know that people there, er,
нет такого знаете что люди там е-е
went to church there, the first shot was fired somewhere,
ходили в церковь там первый выстрел где-то
and here they came, they were expelled, and so on. The
и тут пришли их изгоняют и так далее 8
war has been going on for 8 years, and many people have already
лет продолжается война и многие уже
changed their minds, including the priests.
переосмыслило и священников в том числе
I repeat, not everyone there, let's not be
е-е повторюсь не все там не будем
funny and everyone will be called that it is completely a
игру и всех называют что это полностью
structure there, there is just a straight network,
структура там просто сеть прямая но
but there is, but we have it too, let it be there, it may
есть но есть у нас тоже пусть там она может быть
not be noted anymore, part of it is normal,
не более отмечает часть е нормальная
absolutely adequate people there, and
абсолютно адекватных людей там так и
that's why it will be gradually in the stage
поэтому постепенно что в этапе будет
reviewed their principles, their visions
пересматривали свои принципы свои видения
there and could, well, calmly approach this process
там и могли ну спокойно к этому процессу
somewhere there, it didnt happen
где-то там подойти это не произошло
today, you know, out of the blue, the
сегодня знаете неожиданно там начались
searches of the Kiev-Pechersk Lavra there or else
обыски Киево-Печерские Лавре там или еще
Otse oetse if plus that this process went
Вот это если бы плюс что этот процесс пошел
quite so organically yes organically
достаточно так органично да органично
it came as it was immediately  so sharp
пришел как он был сразу таким резкими
from the first days there since the fourteenth year for
с первых дней там с четырнадцатого года
sure. Well, maybe the reaction would have been
наверное Ну возможно была бы реакция
completely different. Because in fact, many of the faithful of
совсем другая Ибо на самом деле много верных и
this church are also fighting for fro  nts and priests
этой церкви воюют на фронте и священники
There are even though there is no clandestine there
Даже есть хотя там не негласный там
it is possible even a legal one Maybe it was a
можно даже и юридическая Может она была
clandestine ban of the Moscow
негласный запрет московских
Moscow Patriarchate there were chaplains
Московского патриархата были капелланы
But nevertheless there are permits in separate
Но тем не менее есть по отдельным там
situations where there are er Well, where is
ситуациями разрешениям где есть е-е Ну где
normal for the military to treat them
нормально относится военные к ним
, they go to  in principle, on the Ukrainian
идет они в принципе на украинском
side, that is why the situation is so dire, the
стороне назад там и так березовая ситуация
church lives just like any other, it
это такая живая церковь как и любая она
also lives in such an environment there, there is
тоже жива такая среда там нет
no such clear
определенной какой-то четкой
uniformity, just me.
однообразия просто я вот Кстати
Lazy in the same way I control the
духовно-лени так же Контролирую как и рпц
RPC they have for these Muslims in Russia, they
у них на этих мусульман России для них есть
have their own RPC, but the Muslim one, yes, and this
вот своя рпц но мусульманская да И вот
one is just not very noticeable, because
одна просто не очень ощутимо потому что у
we haveMuslims,
нас мусульманство
even a part of them, lets say, such was the
даже часть такие скажем такой был
center. He was in the Crimea, so he is now
центр Он был в Крыму то он сейчас
occupied, that is  gave does not have such a
оккупированный то есть дал не имеет таких
large number and they are so
большого количества и настолько они
concentrated in a certain territory of what
концентрированные на определенной территории, которую
compactness But an interesting question was raised
компактности Но интересно вопрос подняли
. Look, Russia has a great influence
Вот смотрите Россия большое влияние
Muslims are like that Plus Kadyrova, well, I
мусульмане да Плюс Кадырова ну это я
understood that. Its probably related to
понял таки Имеет отношение наверняка к
Islam like a guinea pig. To the sea
мусульманства как морская свинка К морю
and to the sea. Well, but the very fact is that he
и к свиду Ну но сам факт он себя
calls himself a great orthodox believer, thats the
называет там великим правоверным вот
Muslim line, and
мусульманская линия и есть
its the Christian line, personified simply by
это христианская линия олицетворена просто
God the Bear or someone else.
Господи медведевым там или кем другим
well, that is, how can they fight for Christian
ну то есть как им бороться за христианское
Orthodox values, and I will tell you how
православные ценности, а я вам скажу как
they invented the word Together they are
они придумали слово Они вместе мы
establishing an invention that has not yet existed Yes,
устанавливают изобретение которого еще не было Да
in general, Two histories of the existence of humanity
вообще Две истории существования человечества
when Christians and Muslims
когда общего христиане с мусульманами
are in common, and there are also Protestants, everyone who is in
и еще туда и протестанты все кто есть в
Russia, they are all fighting  Satanism in Ukraine,
России они все борются в Украине
which threatens all religions
сатанизмом угрожающим всем религиям
at the same time, is simply, well,
одновременно он просто ну
for example, if you have already heard on the airwaves, surely someone who is
например слышали уже в эфирах наверняка кто
watching or has already heard that
следит или слышал там уже антихристом
some
призывают называют некоторых
representatives of the Ukrainian government are being called the antichrist, and all of
представителей украинской власти и весь
them are the ones who left.
вот кто и пошел Ну это на самом деле ну это
they They
уже у них вредные даты в родные они
don't work, well, let's say it fell on the
не работают ну скажем это навалилось на
head of an average Russian statistician there
голову среднюю там статистической кого-то
and the Great Army And in three days, and
россиянина и Великая армия И за три дня а
here is the mobilization here, the Satanists are already here, it's
здесь уже мобилизация здесь уже сатанисты
all in a heap, that is, they're all in a heap, that is, they're all
все это в кучу то есть они рушатся все
from Propaganda, well, this is a separate topic, but that's the way it
с Пропаганда ну это отдельная тема но так и
is, what are your last short wishes
есть вот какие вас последние короткие пожелания
for all Ukrainians who watch us, and
для всех украинцев, которые нас смотрят и
maybe not only Ukrainians, well  and now
возможно не только украинцев ну а сейчас
we are talking here, in this case, about the
мы говорим здесь в данном случае о е-е
topic of the church, well, first of all, probably everyone
тему церкви ну прежде всего Наверное каждый
for himself decides his attitude to
для себя там е-е решает отношение к
those processes, but in reality, the
тех процессов но на самом деле
most important thing is to be a person, there
самое главное е-е это е-е быть человеком там
they believe, a person does not believe in God, but  everyone
верят человек в бога не верит но все
believes in certain values and the main thing is to
верить в какие-то ценности и главное
adhere to them and live according to those certain
следовать в них и жить по тем определенным
values that help us all
ценностям, которые помогают всем нам
respect each other live together and so
уважать друг друга жить вместе и так
on never replace these values with
дальше никогда не подменять эти ценности
some religious customs, everything
какими-то религиозными там обычаями все
else is a separate matter for each individual
другое Это отдельное и дело каждой отдельной
person, but this does not cancel  of the fact that
человека но это не отменяет того факта что
you need to live in a human way and remain and
надо жить по-человечески и оставаться и
be a person, don't change concepts and
быть человеком не подменять понятия и
everything will be fine, then everything will be fine, be a person,
все будет тогда хорошо все будьте человеком
subscribe to the info bunker,
подписывайтесь на бункер инфо с нами был
political scientist Yaroslav Maki was with us  tra analyst of
политолог Ярослав макитра аналитик
the bunker info center Glory to Ukraine Glory to the heroes
центра бункер инфо Слава України Героям